### 2010-05-20 Compton/tex/auswertung.tex

In \fref{caesium_ohne_hintergrund_energie ohne Hintergrund} haben wir das Cäsiumspektrum in
Abwesenheit des Aluminiumblocks in Energieeinheiten geplottet. Wie man
erkennen kann, befindet sich dort mehr als ein Peak. Der energiereichste
Peak entspricht dem dominanten Photopeak bei $E_{\gamma_1}=\SI{0,662}{\mega\eV}$.
Wie man \cite[Abb.4]{script} aber entnehmen kann, gibt es beim Cäsium noch einen
anderen möglichen Übergäng aus dem angeregten Zustand in den Grundzustand. Von diesem Übergang
resultiert der andere, kleinere Peak ($E_{\gamma_2}=\SI{0,378}{\mega\eV}$), der zusätzlich
noch mit der Compton-Kurve überlagert ist.
Die Comptonkurve spielt wegen des kleinen Anteils an vorwärtsgestreuten Photonen
ebenfalls eine Rolle und trägt einen Teil zum beobachteten Spektrum bei.

>>>>

Bevor im Folgenden nun näher auf die gemessenen Histogramme eingegangen wird,
wird noch einmal in \fref{rel_aufloesung} gezeigt, welches Ergebnis nach Abzug
des Hintergrunds und bei einer unendlich guten Auflösung ($σ=0$) zu erwarten wäre.
Das Maximum innerhalb des Comptonkontiniums ist jedoch nur bei Energien der
γ-Quanten weit über den bei uns verwendeten Energien zu erwarten.

\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{compton_ideal}
      \caption{Idealisiertes Histogramm für den Compton-Effekt bei einer\
               unendlich hohen Auflösung ($σ=0$). Quelle: \cite[Kap. 10]{chap10}}
      \label{fig:rel_aufloesung}
\end{figure}

In \fref{caesium_ohne_hintergrund_energie_ohne_hintergrund} haben wir das Cäsiumspektrum in
Abwesenheit des Aluminiumblocks in Energieeinheiten geplottet. Wie man
erkennen kann, befindet sich dort mehr als ein Peak. Der energiereichste
Peak entspricht dem dominanten Photopeak bei $E_{\gamma_1}=\SI{0,662}{\mega\eV}$.
Wie man \cite[Abb.4]{script} aber entnehmen kann, gibt es beim Cäsium noch einen
anderen möglichen Übergäng aus dem angeregten Zustand in den Grundzustand. Von diesem Übergang
resultiert der andere, kleinere Peak ($E_{\gamma_2}=\SI{0,378}{\mega\eV}$), der zusätzlich
noch mit der Compton-Kurve überlagert ist.
Die Comptonkurve spielt wegen des kleinen Anteils an vorwärtsgestreuten Photonen
ebenfalls eine Rolle und trägt einen Teil zum beobachteten Spektrum bei.
